### Spring Famework(스프링 프레임워크)
- 자가 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크이다.
- 자바 개발을 위한 프레임워크로 종속 객체를 생성해주고, 조립해주는 도구이다.

#### 스프링 특징
- 크기와 부하의 측면에서 가볍다.
- 제어 역행(IOC) 이라는 기술을 통해 애플리케이션의 느슨한 결합을 도모
- 관점지향 프로그래밍(AOP)을 위한 풍부한지원
- 애플리케이션 객체의 생명 주기와 설정을 포함하고 관리한다는 점에서 컨테이너라고 한다.
1. 경량 컨테이너로서 자바 객체를 직접 관리한다.
2. 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크로 일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하고 객체가 가볍다.
3. 스프링은 제어의 역행(IoC : Invesion Control)을 지원한다.
- 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 잇어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
4. 스프링은 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원한다.
- 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.
5. 스프링은 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect - Oriented Programming)을 지원한다.
- 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 지능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.
6. 스프링은 영송성과 관련된 다양한 서비스를 지원한다.
- ibatis 나 Hibernate 등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.
7. 스프링은 확장성이 높다.
- 스프링 프레임워크에 통합하기 위해 간단하게 기존 라이브러리를 감싸는 정도로 스프링에서 사용이 가능하기 때문에 수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있으며 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.


### MVC 구조 또는 패턴
- 모델 - 뷰 - 컨트롤러의 약자로, 디자인 패턴의 하나이며 비즈니스 처리 로직과 사용자 인터페이스를 구분시켜 서로 영향없이 개발이 가능하다는 장점이 있다.<br>
- Mdel은 애플리케이션의 데이터, 데이터베이스, 내부 알고리즘 등 내부 비즈니스에 관한 로직의 처리를 수행한다.(사용자에게 보이지 않는 로직)
- View는 사용자에게 보여지는 영역으로 JSP등 사용자 인터페이스를 담당한다.
- Controller는 모델에게 어떻게 처리할지 알려주는 역할로 모델과 뷰 사이를 연결하고 사용자의 입출력을 받아 데이터를 처리한다.

- IT 비즈니스 : 다양한 프로세스에 IT를 접목하여 전략적으로 전개하는 모든 활동을 의미.
- 로직(Logic) : 프로그램을 만들 때의 논리적인 흐름.


### IoC 컨테이너(Inversion Of Control : 제어의 역행)
- 객체의 생명 주기를 관리하고 생성된 인스턴스들에게 추가적인 기능을 제공하도록 하는것 입니다.

#### 장점
- Ioc 컨테이너는 객체의 생성을 책임지고, 의존성을 관리한다.
- POJO의 생성, 초기화 서비스, 소멸에 대한 권한을 가진다.
- 개발자들이 직접 POJO를 생성할 수 있지만 컨테이너에게 맡긴다.
- 개발자는 비즈니스 로직에 집중할 수 있다.

### IoC 분류 
- DL(Dependency Lookup) : 저장소에 저장되어 있는 Bean에 접근하기 위해 컨테이너가 제공하는 API를 이용하여 Bean을 Lockup 하는 것
- DI(Dependency Injection) : 각 클래스간의 의존관계를 빈 설정(Bean Defintion) 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해 주는 것
- Setter Injection : 수정자 주입
- Construcor Injection : 생성자 주입
- Method Injection : 필드 주입
- ##### DL 사용시 컨테이너 종속이 증가하기 때문에 주로 DI를 사용한다.

#### Bean : 스프링 컨테이너에 등록한 객체들을 빈이라 한다.


자바 스프링 인가?
- 스프링은 여러 프레임워크들 중 자바(Java)를 기반으로 하는 프레임워크이다.

1. POJO(Plain Old Java Object) : 자바에서 쓰던 객체를 그대로 사용한다.
- 코드를 개발할 때, 개발자가 특정한 라이브러리나 컨테이너의 기술에 종속적이지 않음을 의미한다. Java코드를 이용해서 객체를 구성하는 방식 그대로 스프링에서 사용할 수 있다.

2. DI(Dependency Injection) : 의존성 주입
- 스프링은 객체를 생성, 라이프사이클 관리 밑 필요로 하는 객체에 의존 주입을 하는 것이 IoC 컨테이너라고 하며 스프링이 그 역할을 하고 있다.
- 의존성 주입을 사용하는 것은 느슨한 결합이 이유이며 느슨한 결합은 개발자가 관리하는 것이 적어지기 때문이다.

3. IoC 컨테이너(Inversion:역순 of Control)
-  Dependency의 부품을 담고 있으며 그것들을 작은것부터 큰것까지 조립하는 역할이며 역순으로 조립한다.

JAVA
#### 자바의 특징
- 자바가상머신(JVM)을 설치하면 컴퓨터의 운영체제에 상관없이 독립적으로 작동한다.
- 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현 가능하다.
- 객체 지향 개념의 특징인 캠슐화, 상속, 다형성 이 잘 적용된어 있다.
- Gabage Collector를 통한 자동적인 메모리 관리
- 멀티쓰레드(Multi-thread)를 지원한다.

1. OOP 객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programing)
- 객체지향은 procedural programming의 함수를 이용해서 프로그래밍을 만들어는 것에 기반으로 생겼다.
- procedural programming을 보안한 것이 OOP이다.

#### OOP 특징
- 객체지향 프로그래밍은 코드의 재사용성이 높다.
- 코드의 변경이 용이하다.
- 직관적인 코드분석
- 개발속도 향상
- 상속을 통한 장점 극대화

 Overriding vs Overloading (오버라이딩 vs 오버로딩)
- 오버로딩(과적하다 : 쌓아올리다)은 함수명은 같지만 파라미터만 다른 것.
- 오버라이딩(재정의 : 덮어쓰다)은 부모클래스에 있는 메소드를 자식 클래스에서 다시 만들어서 쓰는 것.
